docker run <IMAGE> <ARGS>: runt een container van een image en voert de <ARGS> in de container 
docker run --name <NAAM> <IMAGE>: runt een container met een naam van keuze
docker run -d <IMAGE>: runt een container in de achtergrond.
docker run -p [host]:[container] <IMAGE>: mapt de poort van de host met de container.
docekr run -it <IMAGE> bash of sh of /bin/bash enz: runt een container in interactive mode.
docekr run --rm <IMAGE>: container automatisch wegdoen wanneer die klaar is.
docker run -e <ENV> <IMAGE>: instellen van environment variabelen van een container.
docker run exec <CONTAINER> <COMMAND>: commando's runnen in de container.

docker container ls: lijst alle runnende containers op.
docker container ls -a: lijst alle containers op.
docker ps = docker container ls
docker container stop <NAAM/ID>: stopt een container.
docker container rm <CONTAINER>: doet een gestopte container weg.
docker container rm <CONTAINER> -f: doet een container weg.

docker inspect <CONTAINER>: container info.
docker logs <CONTAINER>: logs tonen van een container.
docker logs <CONTAINER> -f: logs volgen van een container.
docker stats <CONTAINER>: real-time prestatie van een container.
docker image ls: toont alle images.
docker image rm <IMAGE>: image wegdoen.
docker history <IMAGE>: Toont alle lagen van een image.

docker volume create <NAME>: maakt een nieuwe volume aan.
docker volume inspect <VOLUME>: geeft info over een volume.
docker volume rm <VOLUME>: doet een volume weg.
docker run -v <VOLUME>:<pad/in/container> <IMAGE>: verbindt een volume met een dir in de container.
docker run -v <pad/in/host>:<pad/in/container> <IMAGE>: verbindt een dir in de host met een dir in de container.

docker build <path/to/dockerfile> -t <tags>: build een image met een tag(s).
docker tag <old tag> <new tag> ....: tagt een image met een nieuwe tag van de vorige tag.
docker logout: uitlogt van docker hub.
docker login: inlogt op docker hub.
docker push <username>/<IMAGE>:<tag>: pusht de image naar een repo op docker hub.
docker commit <CONTAINER> <NEW IMAGE>: voegt de nieuwe instellingen van de container toe aan de base image en maakt een nieuwe image van.
docker save -o <FILENAME>.tar <IMAGE>: image opslaan als tar bestand.
docker load -i <FILENAME>:een image loaden en gebruiken

docker compose up: runt de services in het compose bestand (in de achtergrond indien -d aangegeven).
docker compose down: stopt en verwijdert de containers, netwerken, en (indien -v aangegeven) ook de volumes.
docker compose stop: stopt de services van de compose zonder weg te doen.
docker compose start: runt de gestopte services.
docker compose restart: herstart alle services.
docker compose pause: pauseert de runnende services.
docker compose unpause: hervat de services.
docker compose up --scale [service_name]=[number_of_replicas]: gaat een service vermeerderen (let op de poorten, anderes gaan de nieuwe niet werken).
docker compose up --build: als je iets in de compose of Dockerfile wijzigt (alles wordt weggedaan en de nieuwe worden gebuild).
docker compose rm: doet de gestopte containers weg, de runnende blijven runnen.
docker compose run <SERVICE> <COMMANDO>: runt een commando in a service container (maakt eigenlijk een nieuwe).
docker compose exec <SERVICE> <COMMANDO>:  runt een commando in a service container (gebruikt de container van de compose) #NIET IN DE CURSUS
docker compose pull: gaat de images van een compose pullen.
docker compose logs: bekijk de logs van de services (volgen indien -f aangegeven).
docker compose ps: geeft de containers weer van deze compose.
docker compose config: toont de uiteindelijke gegenereerde Docker Compose configuratie. #NIET IN DE CURSUS

