FROM WORKDIR COPY en RUN worden tijdens het builden uitgevoerd
Elk zit in een aparte layer

EXPOSE is puur informatief

nginx -g daemon off runt de server in de achtergrond

je kan tags gebruiken om je images een versie te geven

************
[Dockerfile]
************

om een dockerfile te maken maak je eerst een bestand noemt Dockerfile, dockerfile werkt ook, DockerFile WERKT NIET.

onze docker file begint altijd met FROM clause dat bepaald welke base image we willen gebruikem, bv: mysql, node, postgresql enz.
vb: FROM nginx:alpine

Als we een working directory willen geven, is dat met WORKDIR, als de directory niet bestaat, maakt hij dat zelf aan.

Stel dat we bestanden van ons machine willen kopiëren naar de image, gebruiken we COPY [path/to/files] [destination].

EXPOSE in de CLI is puur informatief, dat wil zeggen dat het niks in de image wijzigt, gewoon te zeggen dat je poort #### moet mappen met de host.
In Docker Desktop is het anders, wanneer je een container probeert aan te maken, via expose kent de app welke poort moet gemapt worden en onder Optional Settings zie je dat.


met RUN kan je commando's laten uitvoeren tijdens de build, meestal om noodzakelijke packages te installeren.

CMD wordt na de build uitgevoerd, tijdens runtime. Gewoon commando uitvoeren in de machine. Syntax ziet als volgend uit: CMD ["executable", "param1", "param2", ...] bv: CMD ["nginx", "-g", "daemon off;"] of CMD COMMANDO bv: CMD echo Hello World, beter de eerste

NOTES: ALLE RUN commando's worden uitgevoerd en ENKEL de laatste CMD wordt uitgevoerd. Als je met docker run op het einde een commando meegeeft, wordt CMD in dockerfile genegeerd. bv: docker run hello:v1.0.0 echo "test override CMD"


Na het aanmaken van dockerfile gaan we nu de image builden met: "dokcer build . -t myfirstimage" . wil zeggen huidige dir. Nu kunnen we een container runnen van de image: "docker run myfirstimage"

[Exercise]

2. 

dockerfile:
FROM postgres:latest
ENV POSTGRES_DB=mydb
ENV POSTGRES_USER=myuser
ENV POSTGRES_PASSWORD=mypassword
EXPOSE 5432
CMD [ "postgres" ]

image build:
"docker build . -t mypostgresql"

container1:
"docker run --name postgresql1 -dp 5432:5432 mypostgresql"

container2:
"docker run --name postgresql2 -it --rm --network="host" mypostgresql bash"

bash container2:
"psql -h localhost -p 5432 -U myuser -d mydb"

